BIENVENIDOS A BALTIMORE
8 DE OCTUBRE DE 1995
La llamada del salmista...
para escuchar la voz del Señor,
tiene un significado
especial para nosotros,
al celebrar esta misa en Baltimore.
Maryland fue la
cuna de la Iglesia...
en los Estados Unidos colonial...
hace más de 360 años.
BALTIMORE, MARYLAND
OCTUBRE 8 DE 1995
Eligió precisamente hoy.
El Santo Padre
a la vuelta de la esquina.
Sospecho que no es
una coincidencia.
Me temo que este será
diferente a los demás.
Este parece tener...
un propósito.
Pronto, Peter.
Te lo prometo.
Tengo plena confianza en ti.
Una oración antes de empezar.
Padre nuestro,
que estás en el Cielo,
santificado sea tu nombre.
Vénganos tu Reino.
Hágase tu voluntad
en la Tierra, como en el Cielo.
Danos hoy el pan nuestro de cada día
y perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal.
Porque tuyo es el Reino,
el poder y la gloria por siempre.
¡Padre Louis,
por favor, venga rápido!
Amén.
Mira la cruz del Señor...
¡Fuera, poderes hostiles!
¡Peter!
¡La respuesta!
¡Concéntrate!
El vástago de David,
al león de la tribu de Judá
ha vencido.
Señor, escucha mi oración.
Y haz que mi clamor
sea escuchado por ti.
Que el Señor esté contigo.
Y que Él también esté contigo.
Te expulso, espíritu impuro,
junto con todos tus
compañeros caídos...
En el nombre de Jesucristo,
nuestro Señor... Márchate.
¿Nicky?
- Nicky.
- ¿Qué está pasando?
- Nicky, despierta.
- No se mueve.
- ¡Despierta, Nicky!
- ¿Qué ha hecho?
Le estoy hablando, ¡míreme!
¡Despierta!
¿Qué le ha hecho a mi hijo?
Ha asfixiado a mi hijo.
Nicholas, despierta.
¿Esta es tu respuesta?
¿Es esta su respuesta?
Padre.
Necesito confesar mis pecados.
Sé que se muere por escuchar...
todas las cosas
traviesas que he hecho.
Tus esfuerzos son inútiles conmigo,
demonio.
Escucha, pues,
y tiembla de miedo, Satán, tú...
enemigo de la fe,
enemigo del género humano.
¿Y qué hay de ti, ovejita?
Pareces perdido,
pobre animal tonto.
¡Corruptor de la justicia,
raíz de todo mal y vicio!
Asustado. Solo.
Separado de tu rebaño.
Deberías buscarte un nuevo Pastor,
ovejita.
Crucificado como hombre, ¡pero triunfante
sobre los poderes del Infierno!
¡No tengas miedo!
¡Alégrate del poder!
¡De las posibilidades!
¡Sonríe como nunca
has sonreído antes!
¡Nicky!
Uno de ustedes,
haga que se detenga.
¿Qué está pasando?
Quítasela de encima.
Ahora, ¡rápido!
¡Escúchalo, Sarah!
¡Quítatela!
¡No puedo! está apretada.
Se me está clavando en la piel.
¡Quítenmela!
Te lo ordeno, espíritu inmundo,
junto con todos tus secuaces que
atacan a este siervo de Dios,
por los misterios
de la encarnación,
la pasión, la resurrección,
y la ascensión de nuestro
Señor Jesucristo.
¡Por el descenso
del Espíritu Santo!
Por la venida de nuestro
Señor para el juicio,
dime mediante alguna
señal tu nombre
y el día y la hora de tu partida.
¡Te lo ordeno!
¡No!
Padre Louis, Padre Louis.
No, no, no, no.
- Tienes que quedarte!
- No estoy preparado.
Por favor, di que está bien.
Por favor, quédese conmigo.
Padre Peter.
Por favor, detente.
No. No.
- Que Dios nos ayude.
- Padre Peter.
¿Qué le está pasando?
¡Su piel se está quemando!
- La piel de mi hijo se está quemando.
- Padre Peter, por favor.
Se está extendiendo.
Tiene que ayudarle.
¡Padre Peter, por favor!
Sarah, espera.
Lo estoy intentando.
Michael, no podemos quedarnos aquí.
- ¡Padre Peter!
- ¡Llama a alguien!
- ¡Míreme!
- Haz algo.
¿Puede ayudarle?
Se sigue esperando la fecha del juicio,
NUEVA ORLEANS, AHORA
- para Charlie Giroux, el niño de 12 años
que conmocionó
a toda una ciudad, cuando
hace apenas dos noches,
se lanzó a una racha asesina,
matando brutalmente...
a su madre, su padre
y a su hermana de 16 años.
Ya puede entrar.
Gracias.
Padre Daniel, le he hecho esperar.
Perdóneme.
Únase a nosotros, por favor.
Gracias.
Padre Daniel García,
me gustaría que conociera
al Padre Peter Costello.
Su Excelencia ha
hablado muy bien de usted.
Es un honor.
¿Ahora los envían directamente
desde el Seminario?
Tal vez parezca joven...
porque tú estás envejeciendo.
Por favor, siéntese.
Le he dicho al Padre Peter,
que acaba de volver...
de su entrenamiento en nuestra
nueva academia en Chicago
y mis fuentes me dicen que es...
bueno, es alguien ejemplar.
El Padre Daniel
viene muy recomendado...
cómo nuestro más reciente
y mejor recluta.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
El programa.
¿Cuánto duró?
Peter, no empieces.
Yo no tomo estas decisiones y
lo sabes.
¿Pasa algo?
No, nada que deba preocuparle.
Al Padre Peter le cuesta...
el aceptar la sobriedad
y desafortunada realidad de
que los tiempos desesperados...
requieren de medidas desesperadas.
¿Ha empeorado?
A pesar de nuestros
mejores esfuerzos,
ha habido un aumento precipitado...
en el número de posesiones
demoníacas reportadas...
en toda la nación,
pero, no vamos a abandonar la lucha,
¿verdad?
No, no, estamos esperanzados...
No, estamos confiados...
que una vez que hayamos desatado
a la siguiente ola de reclutas...
Bueno, desatemos ya,
¿de acuerdo?
Lo siento.
Pensé que era mi señal de salida.
No, está bien, Peter.
De hecho, creo que hemos dicho...
todo lo que había que decir,
por el momento.
Bien.
¿Podrías ir calle abajo
y traerme un café?
Su Excelencia, siempre es un placer...
hacer tratos con usted.
Peter.
Supongo.
Padre Daniel.
Un momento, por favor.
Sé que ha tenido que absorber...
mucho en muy poco tiempo.
Sin embargo, hay...
Cosas que creo que...
no le enseñaron en la academia,
cosas que debería saber.
Durante algunos años anteriores
a nuestra situación actual,
el Vaticano adoptó, una...
Digamos,
actitud negativa hacia la
práctica del exorcismo.
Hubo una serie de
casos controvertidos...
que lamentablemente
se hicieron del dominio público.
La situación no era
simplemente embarazosa.
Era insostenible...
Había que hacer algo.
Así que, la Iglesia
sencillamente se distanció de ello.
Simplemente dejó de enseñar
los ritos de exorcismo.
Sin embargo, hubo un puñado de
sacerdotes valientes y dedicados,
no más de una docena,
que continuaron entrenando
y a... A estudiar y...
A practicar en privado,
clandestinamente,
a pesar de la advertencia...
de los dirigentes de la Iglesia.
Ahora,
el más venerado de estos sacerdotes...
era el Padre Louis.
Era un hombre de profunda, profunda fe
y verdadero valor personal.
Louis fue el mentor
del Padre Peter.
Y en ese día tan oscuro,
cuando Louis perdió la vida...
por un mal muy poderoso,
fue el Padre Peter...
quien tomó su lugar.
Ahora, sé que a veces él es un...
Poco convencional,
por decirlo así, pero...
Tiene que saber...
que el Padre Peter se
entrenó con los mejores.
Y siento en mi corazón...
que lo dejo en buenas manos.
♪ Date vuelta, date vuelta
♪ Sí...
¿He hecho algo mal?
¿No has oído al Arzobispo?
Fui uno de los mejores de mi clase.
Sí, ¡es cierto!
Dos agotadoras semanas
en la guardería exorcista.
¿Te dieron una estrellita
de oro por eso?
La verdad es que fue
bastante agotador.
Si quieres, puedo probarlo.
Sólo pregúntame lo que sea.
- ¿Cualquier cosa?
- Sí.
¿Qué cojones estás
haciendo en mi auto?
¿Qué?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué te ofreciste
como voluntario?
Dijiste que te lo preguntara.
Me refería a cualquier
cosa sobre exorcismos.
¿Y el por qué quieres ser exorcista,
no es relevante para esa discusión?
Me has atrapado desprevenido.
No es una pregunta capciosa.
Lo sé, pero...
Me estás poniendo un poco nervioso.
¿Nervioso?
Sabes con que vamos
a tratar ahí afuera.
Bueno, no estoy nervioso.
Sino ansioso.
Bien.
Bueno, eso lo cambia todo.
Todo el mundo sabe lo que es
la ansiedad para los demonios.
Ya sabes, es como la kriptoniana,
se quedan totalmente
indefensos ante ella.
¿Qué te dijo el Arzobispo sobre mí?
Que has estado viajando
por todo el país
y que eres el mejor
exorcista que existe,
que has estado
entrenando reclutas y...
me habló de tu mentor.
El Padre Louis.
Lo que no te dijo, me imagino,
fue que después de la
muerte del Padre Louis,
el niño de diez años,
Nicholas Miller,
al que dejé solo para
intentar salvarlo a él, también murió.
¿Sabes cómo?
Estalló en malditas llamas.
Murió quemado en su cama,
justo delante de mí,
delante de sus padres.
No hubo nada que pudiera
hacer para ayudarlo.
Le fallé.
Así que...
Por eso estoy yo aquí.
Bueno.
No por un bien mayor.
No para salvar al mundo.
Sino porque tengo
una cuenta pendiente.
Y hasta que la salde, el recuerdo
de la cara de ese niño...
en esas llamas...
seguirá persiguiéndome cada día,
por el resto de mi vida.
Así que... Padre Daniel,
te pregunto, por última vez...
¿por qué estás aquí?
Vamos, bájate.
¿Eso es todo?
Tienes que cambiarte esa ropa.
¿Qué tiene de malo mi ropa?
Pareces un sacerdote.
Si continúas como exorcista
o regresas a escribir sermones
para la misa dominical...
ahora dependerá de mí,
Padre Daniel.
Te doy un día para
que me convenzas...
que vales mi tiempo,
¿de acuerdo?
Y ya que no puedes decirme
el por qué estás aquí,
tendrás que mostrármelo en su lugar.
¿Qué se supone que deba hacer?
¿Pasar por delante de toda esta gente
y preguntarles si están poseídos?
Bueno, aclárame esto,
"don mejor recluta de su clase"...
¿Cómo vas a exorcizar a un demonio,
sí ni siquiera puedes encontrarlo?
¡Caballeros!
¿Puedo ayudarlos en algo?
Estamos buscando
a un hombre viejo.
Bueno, ¡están de suerte!
Conozco a todos los
que hay que conocer.
Y ellos me conocen a mí.
¿Quién es su amigo?
¿Cómo se llamaba, Daniel?
Es...
sabemos dónde buscarlo.
¿Respuesta final?
¿Disculpa?
Siento molestarte.
Mi nombre es Daniel.
¿Dónde está Ma'?
¿Quién?
Helen.
Ella suele traerme la comida.
No estoy con los voluntarios.
En realidad, sólo quería
hacerte algunas preguntas,
sí te parece bien.
Creo que he terminado de
hablar contigo, Daniel.
Oye, no.
Quédate conmigo.
¡Oye! ¡Sólo te lo voy
a decir una vez más!
Si sabes lo que es bueno para ti,
tú y tu espeluznante amigo de allí...
¡es mejor que se vayan de aquí!
¡Ya!
Oye, ¿eres sordo?
Es... Es totalmente tu decisión.
Esta es mi casa.
No tengo mis herramientas
y les dije que no vinieran.
¡Qué te pasa!
En el nombre de Jesucristo,
nuestro Dios y Señor,
fortalecido por la intercesión
de la Virgen María Inmaculada,
- la madre de Dios...
- ¡Más fuerte!
Del bendito Miguel Arcángel
y de los benditos
apóstoles Pedro y Pablo.
Disculpen.
¿Qué está pasando aquí?
¿George? ¿Estás bien?
Oye, Ma', yo pensé que
eran esos locos...
del Hospital Psiquiátrico de nuevo.
No, y creo que deberías llamar
a la Policía o algo así.
Caballeros,
creo que es hora de que se vayan.
Lee esto.
He dicho que se vayan
o llamaré a la Policía.
Léelo.
¿Obizuth?
¿Te atreves a decir mi nombre,
sacerdote?
El poder de Cristo te obliga...
No he probado...
un cordero tan suculento
en mucho tiempo.
Obizuth, ángel caído,
en el nombre y por el poder
de nuestro Señor Jesucristo,
que seas arrebatado
y expulsado de la Iglesia de Dios
y de las almas hechas a
imagen y semejanza de Dios
y se redimido por la preciosa
sangre del cordero divino.
Aquel con quien,
en tu gran insolencia,
todavía pretendes ser su igual.
Dios que quiere que todos
los hombres se salven
y que lleguen al
conocimiento de la verdad.
¡Dios Padre te lo ordena!
¡Dios Hijo te lo ordena!
¡Dios el Espíritu Santo
te lo ordena!
¡La sagrada señal de
la cruz te lo ordena!
¡La fe de los santos apóstoles,
Pedro y Pablo,
y de los demás
apóstoles, te lo ordena!
¡La sangre de los mártires
y de la piadosa intercesión de
todos los santos, te lo ordena!
¡Vete!
Está bien, Helen.
No pasa nada.
Estás bien.
Todo está bien.
Sabías que era ella.
¿Cómo?
Es decir,
¡da comida a los sin techo!
Es una anciana agradable,
no había nada... malo en ella.
Esta academia en Chicago,
incluso la de Roma...
quien que te diga que puede
enseñarte esto en cuartos oscuros,
con libros, diapositivas
y conferencias,
son unos cuenteros.
¿De acuerdo?
Pueden darte un crucifijo
y agua bendita,
pueden enseñarte las oraciones,
pero eso no es lo que nos separa...
de la variedad de
sacerdotes dominicales.
Tienes que estar dispuesto a
ponerte en riesgo. ¿De acuerdo?
Tienes que tener la fuerza, la fe,
la pureza de corazón,
para permitirte...
ir a lugares tan oscuros,
tan aterradores,
de que la idea de ello haría
que esos otros sacerdotes...
se orinaran en sus vestimentas.
Un exorcista no se esconde del mal,
corre hacia él.
Se sumerge en él, para aprender...
a sentirlo en sus huesos y a
sentirlo cuando esté cerca,
porque sabe que necesita entenderlo,
para poder derrotarlo,
para poder vencerlo antes
de que se atrinchere.
El mal es inteligente.
Los demonios son imprevisibles.
No... No gritan su presencia.
Se esconden en los lugares
que menos esperamos,
para poder multiplicarse,
para poder crecer...
más y más poderosos,
delante de nuestras narices.
Hasta que sea demasiado tarde.
Claro que sabía que era Helen,
he estado haciendo
esto durante 25 años.
Bien, ahora si estás preparado para
seguirme y escuchar y aprender
- y hacer lo que yo te diga...
- Estoy listo.
De acuerdo.
Bien, hagamos esto.
Vi esto en las
noticias de esta mañana.
Esta es la casa donde el
niño ese, asesinó a su familia.
¿Y qué esperas?
¿Vamos a entrar ahí?
No, tú vas a entrar ahí.
Dijiste que estabas listo.
¿Es siquiera legal?
Estás a punto de entrar en una casa
que alberga una maldad inexplicable
¿y te preocupa una
citación por allanamiento?
¿Y qué hago cuando esté allí?
Ábrete.
Deja que entre.
¿Hablas en serio?
¿Has escuchado algo...
- que te he dicho hoy?
- Sí, sí.
Yo...
Sólo estoy nervioso.
Confía en tu fe, Daniel.
¿De acuerdo? Si haces eso,
no podrá hacerte daño.
Voy a entrar.
Sí.
No puedo aceptar esa.
No la dejes caer esta vez,
¿de acuerdo?
Nunca se sabe,
un día podría serte útil.
Déjalo entrar.
Dime dónde estabas.
No te atrevas a
mentirme, Charlie.
Lo juro por Dios.
Estuve en la escuela.
Lo juro.
Está mintiendo totalmente.
He visto que uno de sus
amigos maricones posteo...
¡Cállate, Nellie!
Oblígame, Sally.
¿Qué te dije de andar por ahí...
con esos niños?
¡¿Qué he dicho?!
¡Era el cumpleaños de Carson!
Por última vez,
vas a hacer amigos aquí,
en tu propia escuela,
en tu propio vecindario.
¡No quiero nuevos amigos!
Un chico de tu edad
debería de hacer deporte.
Te voy a inscribir al fútbol.
¡No quiero jugar al fútbol!
Son niños sucios y asquerosos,
de una ciudad sucia y asquerosa
y no permitiré que mis
hijos se asocien con...
Está bien.
Me pidió que viniera a verte hoy.
Para tener un poco
de tiempo a solas,
sólo tú y yo.
¿Sabes por qué?
Ella mencionó que podrías estar
metiéndote con la gente equivocada
y está preocupada por tu seguridad.
Ella se preocupa por ti, Charlie.
Mucho.
Y yo también me preocupo por ti.
Eres un niño muy especial.
¿Lo sabes?
¿Sabes lo especial
que eres para mí?
¡No! ¡No, no!
¡Charlie, no!
¡Por favor, ayúdame!
Ayúdame...
Padre Daniel.
Ayúdeme.
Tenemos que ir a ver al niño.
Sabemos que los niños
son los más vulnerables...
entre la población, cuando
se trata de la posesión.
Nos ayudará, cuando presentemos
el caso de Charlie al Arzobispo,
pero todavía vamos
a necesitar de pruebas.
Necesitaremos rastrearlo
hasta la fuente.
¿Estás seguro de que el
Arzobispo puede hacer esto?
Cuando trabajas para un titán de
la influencia y la corrupción,
esta es una de las ventajas.
Deberías acostumbrarte a ello.
Muy bien, de acuerdo.
De acuerdo.
Esto es todo tuyo.
Tú eres el que formó
la conexión en la casa.
¿Sí?
Este es tu caso ahora.
Tienes que llevarlo hasta el final.
¿Vienes o no?
Estaré aquí afuera.
Tienes cinco minutos.
Charlie,
mi nombre es el Padre Daniel.
Lo conozco.
De mi sueño.
Bueno, eso es bueno.
Significa que no somos extraños.
¿No es así?
Puedes hablar conmigo.
No fui yo.
- Tiene que creerme.
- De acuerdo.
- Yo nunca haría eso.
- Lo sé.
Te creo.
¿Puedes decirme cuándo empezó?
¿La sensación de no ser tú?
¿Sabe de eso?
Había un hombre.
Él comenzó a colarse
en mi habitación...
a altas horas de la noche.
Se arrastraba... Por mi cama...
y se arrodillaba sobre mi pecho,
hasta que yo no podía respirar.
Puso su mano alrededor
de mi cuello.
Y entonces...
Me dijo que tenía que ayudarle.
¿Cuándo fue la primera vez
que viste a este hombre?
No lo sé.
Es... Recuerdo el día.
Yo estaba... Yo estaba...
Estaba en... Estaba en Skate City.
Oye, está bien.
Relájate.
¿Charlie?
Charlie, quédate conmigo.
¡Charlie!
Está en el aire que respiras,
está en el agua que bebes,
está en la sangre,
fluyendo por tus venas ahora mismo.
Estamos en todas partes y nos
extendemos como un incendio.
Algo se acerca, Danny chico.
Algo grande.
No puedes luchar contra esto,
así que bien podrías...
abrirte y dejarnos entrar.
¡Ayuda, ayuda!
Vamos.
¿Qué?
Supongo que has visto
a nuestro amigo demonio.
Se podría decir que sí.
Por casualidad no te
dijo su nombre, ¿verdad?
No hubo suerte.
Oye, tenemos que ayudarle.
¿Crees que tenemos suficiente
para ir al Arzobispo?
Bueno, todavía no hemos
encontrado nuestra puerta.
¿Y la casa?
¿Las visiones que vi?
Bueno, la casa es donde
se plantó la semilla.
Pero debe haber habido un momento
o una herramienta o algo
que le mostró a Charlie...
cómo tocar el otro lado.
¿Dijo algo que pudiera
aludir a la fuente?
Bueno,
me dijo que estaba con unos amigos,
cuando ocurrió.
Un lugar de patinaje, Skate City.
Bien.
Ahí es donde ocurrió.
Tiene que ser así.
- Tal vez.
- ¿Verdad?
Bien, de acuerdo.
Vámonos.
No olvides tu bolsa con hielo.
SKATE CITY
Me dijo que lo dejara entrar.
¿Quién, Charlie?
Lo mismo que me dijiste en la casa.
Por supuesto que sí.
Eso significa que lo tenemos
justo donde lo queremos.
Eso es bueno.
¿Estás bien?
No, algo está mal.
Sigue, Carson.
Carson, detente.
Vamos. Anda.
No tenemos tiempo para esto.
- Acaba con él.
- Son los amigos de Charlie,
¿verdad?
Ya hemos hablado con la Policía.
- ¡Vamos, Jazzy!
- No soy un Policía.
¿Qué estás haciendo?
Escuchen,
estoy tratando de ayudar.
¿No ves que estamos ocupados,
amigo?
¡Vete a la mierda!
¡Qué cojones!
¡Estabas a punto
de vencer al jefe final!
¿Crees que no lo sé?
Eso significa que sí tendrán tiempo
para hablar con nosotros ahora.
De acuerdo, bien.
¿Qué quieren saber, tipos raros?
La mayoría de la gente
no conoce esta área.
Se supone que ni siquiera
deberíamos de estar aquí.
Larry la usa para pasar el rato
con sus nerds de D&D.
Esto es.
¿Charlie usó esto?
Fue culpa de Jazzy.
Ella fue la que le
retó a venir aquí solo.
¡Cállate, Aaron!
Tú me desafiaste primero.
Y fuiste tú quien le dijo
que estaba aquí abajo.
Oigan, oigan,
no es culpa de nadie.
Sólo dígannos qué pasó.
Nada.
Él dijo que la probó.
Eso es todo.
¡No!
Dijo que si funcionaba, Aaron.
¡Hizo que sus manos se movieran!
¡Amigo!
¡Él estaba mintiendo!
Esas cosas no son reales.
¿Eso es lo que piensas?
¿Que los espíritus no son reales?
Tal vez tengamos que
descubrirlo por nosotros mismos.
De acuerdo.
Listo.
Y... Acción.
¿Hay algún espíritu en la
habitación con nosotros, ahora mismo?
Estoy hablando al
demonio que poseyó a Charlie.
Si estás aquí con nosotros...
danos una señal.
Charlie dijo que funcionaba.
Continúa.
Estábamos teniendo una
conversación antes.
Y no la terminamos.
Me pediste que te ayudara.
¿Cómo puedo ayudarte?
Charlie. No, no.
¡No!
Charlie, ¡no!
¿Qué ha pasado?
Amigo.
¿Realmente tú no estabas moviendo eso?
¿Qué ha deletreado?
Maldad.
Esto...
Esto fue una temeridad.
¿Tiene idea del peligro...
al que se ha sometido?
Fue... Fue mi idea.
Tú deberías haberlo sabido.
¿Está bien?
Padre Daniel, míreme.
- ¡He dicho que me mire!
- ¡Estoy bien!
Su Excelencia, estoy...
Estoy bien.
Bien.
Parece que tenemos un caso
de posesión demoníaca aquí.
Desgraciadamente.
Yo sólo... No sé qué...
Qué hay que hacer aquí.
No tenemos forma de
acceder al niño, Charlie.
¿Qué? ¿Por qué?
He hablado con el Juez,
no hace más de dos horas.
Incluso ahora, creo que
Charlie está siendo evaluado...
para ver si será competente
para ser juzgado.
Quieren avanzar en esto
lo más rápido posible.
Tenemos que estar allí.
Tenemos que verlo.
Me temo que eso no será posible.
¡Pues entonces, hágalo posible!
¿Cómo que no es posible?
Creo que no lo entiende.
- No voy a renunciar a esto.
- He pasado por mucho.
- Parece que él no lo entiende.
- Daniel.
Quiero hablar con el Arzobispo..
A solas un momento.
Padre Daniel, bienvenido de nuevo.
¿Qué tal su primer día?
Lo he pasado mejor.
Lamento escuchar eso.
Si no le importa que lo diga,
se ve un poco peor
por el desgaste.
Entonces, me siento cómo me veo.
Probablemente no debería hacer
esto, pero... ¿Sabe qué?
Aquí está la información
de contacto de mi sobrino.
Su nombre es Kevin.
El Padre Kevin Dunleavy.
Es un chico absolutamente encantador,
aunque admito que soy un poco parcial.
De todos modos,
tal vez pueda ayudarle,
cómo alguien que ya
ha pasado por esto.
Gracias.
Muchas gracias.
De nada.
Confiamos mucho en ustedes,
chicos.
Cualquier cosa que
pueda hacer para ayudar.
Entonces, tenemos nuestro permiso
para proceder con el exorcismo.
Espera,
¿vamos a hacer la evaluación?
El hombre pidió un favor.
Podremos observar,
pero eso es todo.
No te preocupes,
ya se nos ocurrirá algo.
Mientras estemos allí, tendremos
la oportunidad de llegar a él.
¿Seguro que estás
preparado para esto?
Sí, estoy bien.
Si quieres hablar...
¡He dicho que estoy bien!
Estamos perdiendo el tiempo.
¿Puedes decirme qué recuerdas?
¿Sobre la noche en que murieron
tu hermana y tus padres, Charlie?
¿Pasó algo que te hiciera
enfadar con ellos?
¿Y con tu hermana, Nellie?
¿Cómo era tu relación con ella?
¿Y la escuela, Charlie?
¿Cómo te va en la escuela?
¿Tienes buenas calificaciones...
Tienes que entrar ahí.
Míralo.
Ya casi se ha ido.
Si esperamos más, lo van a
encerrar en un Hospital Psiquiátrico
y entonces,
¿para qué le vamos a servir?
¿Haces amigos en la escuela?
¿Crees que puedes conseguir
que vuelva a manifestarse?
Esta gente necesita ser
testigo de lo que tú viste antes.
- ¿Estás a cargo aquí?
- Lo estoy.
Tenemos que hablar con Charlie.
Disculpe.
Usted no puede entrar aquí.
Oye Charlie, ¿te acuerdas de mí?
He venido a verte antes.
Tuvimos una buena charla, ¿no?
Me hablaste del hombre.
El que te visitó en tu habitación.
Verás, la cosa es,
creo que él también me visitó a mí.
Pero no estoy seguro.
Así que esperaba que
pudieras describírmelo.
¿El hombre?
Sí.
Del que me dijiste.
Era alto.
Alto, eso es... Eso es bueno.
¿Qué más?
Tenía barba.
Llevaba el cabello largo
y usaba sandalias.
Bien.
Sus manos...
y los pies.
¡Se veían algo así!
¿Te suena, Danny chico?
¿Quieres saber lo que
recuerdo de esa noche?
¡Jesús!
Recuerdo sus gritos,
suplicando por sus pequeñas
y lamentables vidas.
Recuerdo mi hacha,
desgarrando su carne,
rompiendo sus huesos como ramitas.
Recuerdo su sangre
y sus deliciosos gritos de dolor.
Y finalmente, después de
que todo estuviera hecho,
recuerdo que me regocije
con mi obra maestra
y deleitándome con
la realización...
de que sólo estamos empezando.
¡Dios mío!
¿Cómo hizo eso?
Tiene 12 años.
¿Qué se supone que hagamos
con algo como eso?
- ¿Está bien?
- No.
De acuerdo,
siento que haya sucedido eso.
Ya casi es la hora, Daniel.
¡Nicky!
¿Qué ha hecho?
¿Qué le ha hecho?
¡Haga que se detenga!
¡Nicky!
¡Mi hijo!
¡No, mi hijo!
¡No! ¡No! ¡No!
¡Dios! ¡No!
¡Padre Peter!
Se ha ido.
Eso es imposible.
¿Qué esperan?
¡Entren ahí!
¿Qué...
¿Hola?
¿Están viendo esto ahí afuera?
¡Hay algo aquí!
Jesús.
¡Quítamelo de encima!
¿Qué está pasando?
¡Dios mío!
No.
Daniel.
¿Hola?
Es el Padre Daniel.
¡Gracias a Dios!
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
¿Y tú?
Sí.
¿Ha visto al Padre Peter?
No. Estaba escondido.
No he visto a nadie.
Acabo de llegar...
¡Ayuda! ¡Ayúdame!
Danny chico.
Ahí te voy.
Disculpe.
Señora, necesitamos su ayuda.
Lo siento, pero...
No huiré de ti, Charlie.
¡Sé que puedes oírme!
¡Puedes luchar contra esto!
Podemos superar esto juntos.
¡Tienes que confiar en mí!
Charlie, ¡mírame!
Charlie, ¡Charlie, mírame!
¿Qué me está pasando?
Sí, ahí estás.
No pasa nada.
Te tengo.
No.
Ese es él.
El hombre.
¿Cuánto tiempo durará el sedante?
El tiempo suficiente.
El niño... El que murió
durante tu primer exorcismo.
¿Cómo sucedió?
Fue simple.
El demonio era...
era el más fuerte
que haya visto nunca.
Supongo que tuviste suerte
de salir de allí con vida.
Claro que sí.
Un alma joven e inocente
fue completamente destruida...
por el mal, ese día,
bajo mi mirada.
Así que, sí,
tengo suerte de estar vivo.
¿Sabes lo que he presenciado?
Es el epítome de la oscuridad.
Peor que la muerte, en mi opinión.
Sólo rezo para que no
tengas que experimentar
algo así.
Pensé que podrías necesitar esto.
Fueron...
Heredados de mi mentor.
Y ahora es tu turno.
¿Y crees en...
En tus otros reclutas?
¿De la misma manera en que
lo haces conmigo?
Cuando terminé con ellos, sí.
Es que has estado entrenando
a todos estos exorcistas.
Pero el Arzobispo dice que
las cosas siguen empeorando
- y simplemente...
- ¡Basta, basta!
Hay un niño pequeño
en la otra habitación,
cuya vida tienes
únicamente en tus manos.
¿De acuerdo?
Tú y sólo tú eres responsable...
de lo que le ocurra esta noche.
En eso es en lo que debes
centrarte, en nada más.
¿Lo entiendes?
De acuerdo, bien.
Pronto se despertará,
así que prepárate.
¿Hola?
¡Hola!
Hola, hola.
¿Eres el Padre Kevin Dunleavy?
Al habla.
Sí, perdona que te moleste.
- Habla...
- Padre Daniel.
Sí, lo sé.
Tu tía te dijo que era...
No tengas miedo.
Estás muy cerca.
Muy cerca... ¿De qué?
Sólo una tarea final
y estarás con nosotros.
No te arrepentirás, Daniel.
Te lo prometo.
Lo siento.
¿Quién es "nosotros"?
¡Padre Peter!
Tú... Me has asustado.
Estaba... Estaba rezando.
Es la hora.
AGUA BENDITA
Padre Daniel, por favor.
Está bien, Charlie.
Estoy aquí contigo y no
voy a dejar que te pase nada.
Confías en mí, ¿verdad, Charlie?
Bien.
Porque yo confío en ti.
Eso significa que
ahora somos un equipo.
Y estamos juntos en esto.
¿De acuerdo?
Padre Daniel.
Comencemos.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
El más glorioso Príncipe de
los ejércitos celestiales,
San Miguel Arcángel,
defiéndenos en nuestra batalla...
contra los principados
y las potencias,
contra los gobernantes de
este mundo de tinieblas,
contra los espíritus de la
maldad en los lugares elevados.
Acude en ayuda de los hombres,
a quienes Dios ha
creado a su semejanza
y a quienes ha redimido
a un gran precio...
de la tiranía del Diablo.
Oye Charlie, Charlie, lucha.
Padre, la oración.
La Santa Iglesia te venera,
cómo su guardián y protector...
A ti, el Señor te ha confiado
las almas de los redimidos...
para ser conducidas al Cielo.
Rezamos por el Dios de la paz,
para que aplaste a Satán
bajo nuestros pies.
- ¡Charlie!
- ¡Tienes que ser más fuerte!
¡Más duro!
Rezo, pues, al Dios de la paz,
que aplaste a Satán bajo nuestros pies,
para que no retenga más...
a los hombres cautivos y
haga daño a la Iglesia.
Ofrezco nuestras
oraciones al Altísimo,
para que sin demora atraigan
su misericordia sobre nosotros.
¡Agarra al dragón!
¡La vieja serpiente,
que es el Diablo y Satán!
¡Átalo y arrójalo
al pozo sin fondo!
Para que no vuelva a
seducir a las naciones.
Danny chico, has vuelto por más.
Sabía que lo harías.
Te sientes atraído por mí, ¿verdad?
Como dos guisantes en una vaina,
tú y yo.
Charlie, si puedes oírme,
estoy aquí contigo.
Escucha mi voz, sigue mi voz.
¡Es lo que quiere!
Charlie no puede
ayudarte. Nadie puede.
¡Depende de ti luchar contra esto!
¿Qué esperas?
Sí, vamos, Danny chico.
Sigamos con ello.
¡En el nombre de Jesucristo,
nuestro Dios y Señor!
Fortalecidos por la intercesión
de la Virgen María Inmaculada,
¡la madre de Dios!
¡Del bendito Miguel Arcángel!
¡De los benditos apóstoles Pedro
y Pablo y de todos los santos!
Y poderoso en la santa
autoridad de nuestro ministerio,
nos comprometemos confiadamente
a rechazar los ataques...
¡y los engaños del Diablo!
¡Qué se levante Dios!
¡Qué se dispersen sus enemigos!
Que los que le odian,
también huyan ante él.
Como se ahuyenta al humo,
ahuyéntalos a ellos.
Como la cera se derrite ante el fuego,
que los malvados perezcan...
ante la presencia de Dios.
¡Charlie, Charlie!
¡La oración, Padre!
No, no, ¡lo he oído!
¡Es él!
No, ¡es el demonio!
Se aprovecha de tu debilidad.
¡Tienes que luchar!
Contempla la cruz del Señor,
huye de las bandas de enemigos.
El león de la tribu de Judá,
¡el vástago de David, ha vencido!
Que tu misericordia, Señor,
descienda sobre nosotros.
¡Tan grande como
nuestra esperanza en Ti!
Arde.
Padre Daniel, ¡quema!
¡Acaba con él, Daniel!
¡Ya casi estás ahí!
¡Lo estás haciendo!
Todos los poderes satánicos,
todos los invasores infernales,
todas las legiones malvadas,
y los... Los...
Un niño de diez años,
Nicholas Miller.
Murió quemado en su cama,
justo delante de mí.
El demonio era el más
fuerte que haya visto nunca.
El mal es inteligente.
Los demonios son imprevisibles.
No gritan su presencia.
Se esconden en los lugares,
donde menos lo esperamos.
¿Por qué estás aquí?
¡Daniel! ¡No puedes dejarlo!
¡Expúlsalo!
¡Serpiente astuta!
Ya no te atreverás a
engañar a la raza humana.
¿Qué estás haciendo?
¡El Dios altísimo te lo ordena!
Aquel con quien,
en tu gran insolencia,
¡todavía pretendes ser su igual!
¿Has perdido la cabeza?
¡Dios, que quiere que
los hombres se salven!
Y que lleguen al
conocimiento de la verdad.
¡Dios Padre te lo ordena!
¡Dios Hijo te lo ordena!
¡Dios el Espíritu Santo
te lo ordena!
Te lo advierto.
¡Detén esto!
No voy a parar, Peter.
¿O quieres decirme
tu verdadero nombre?
Muy inteligente, Daniel.
Bravo.
No, aún no he terminado contigo.
Estás tratando de ser valiente,
¿cierto?
Estás tratando de ser fuerte
y te aplaudo por ello.
¿Pero sabes lo que realmente
eres... En el fondo?
Eres un cobarde.
Eres una ovejita perdida,
buscando un Pastor.
No soy un cobarde.
Sé exactamente el por qué estoy aquí.
Ya veremos.
¿Es todo lo que tienes?
¡Joder!
Charlie no es el primero, Daniel.
Y no será el último.
Todos hemos hecho sacrificios,
Daniel.
No es real.
Los Cielos y la Tierra se acabaron
y todo el ejército en ellos.
En el séptimo día, Dios terminó
la obra que había hecho...
Y en el séptimo día
descansó de toda su obra...
que había hecho.
Incluso tu Dios tuvo
que tomarse un respiro...
de vez en cuando, Daniel.
¡Está madura!
¿Recuerdas que te dije,
que perder a ese niño,
Nicholas Miller,
fue peor que la muerte?
Eso fue una mentira...
La muerte es infinitamente peor.
Solo si la muerte que
he planeado para ti,
si no haces lo que yo quiero.
Daniel,
se suponía que esto era fácil.
Matas al niño y te enfrentas
a nuestro amigo demonio.
Este desperdicio de alma,
de Padre Peter, lo hizo.
Y mira cómo le resultó.
Te juro que si tocas a ese niño...
Te tenía cebado como
un recipiente vacío,
listo para ser llenado.
¡Todo lo que tenías que hacer
era completar el exorcismo!
Es decir, ¡eres un exorcista!
Sí, ¡está todo en el nombre!
Si tú eres tan poderoso
y yo tan débil,
¿por qué me necesitas?
Una guerra necesita de un ejército.
Un ejército necesitará soldados.
Nunca lucharé por ti.
No tendrás elección.
¡Siempre tienes elección!
Lo siento.
No. Te lo agradezco.
Gracias.
Daniel, ahora no, Daniel.
¿Creías que te ibas a
librar de mí tan fácilmente?
No te resistas.
Déjame entrar.
¡No! ¡No!
No puedes negar la verdad,
Daniel.
Puedes sentirlo.
No, no lo conseguirás.
No te lo voy a
permitir. Sólo detente.
No hay lugar para ti aquí,
ya no.
Déjame en paz.
Sólo relájate.
Deja que se afiance.
Siente el poder, Daniel.
Siente la posibilidad.
Sonríe, Daniel.
Ya casi ha terminado.
Podrás descansar pronto.
Hola, Charlie.
Se ha ido.
Sí.
Salgamos de aquí.
Esto es todo.
Todos los reclutas entrenados
por el Padre Peter.
Sin la influencia del Padre Peter,
su segundo exorcismo a Charlie
fue impecable, Padre Daniel.
Se está recuperando abajo,
mientras hablamos.
Creo que es mejor mantener esto
de forma interna, por ahora.
Gracias por esto.
Sabes, Daniel...
esto realmente no es
tu responsabilidad.
El Vaticano es consciente de la
situación y tiene un plan para recuperar.
Sin ánimo de ofender...
Su Excelencia,
a usted o al Vaticano...
pero, no quiero esperar a
que otro haga lo correcto aquí.
Tienes un gran viaje por delante.
Sí.
¿Cuidará de Charlie?
Estará bien.
Te doy mi palabra.